(ตอนที่ 3)
ข้ากับสหายโจวร่วมรบกันมาหลายปี
คิดว่าพอเปลี่ยนเป็นชุดสตรีแล้ว จะตบตาข้าได้อย่างนั้นเหรอ
หม่อมฉันเจ็บนะ
ขั้นแรก น้ำเสียงตอนพูดต้องเล็กแหลม
หม่อมฉัน ก็เป็นแค่สาวใช้ในหอเติงอิ๋ง
ไหนเลยจะกล้าตบตาพระองค์ได้
อีกอย่าง
หม่อมฉันก็ไม่ได้แซ่โจว
แต่แซ่เซวีย
ชื่อสือซาน
- งั้นก็พิสูจน์สิ - พระองค์ไม่ต้องลำบาก
ถ้าพระองค์ยังไม่เชื่อละก็
หม่อมฉันจะพิสูจน์เอง
ข้านี่เหลวไหลนัก
ท่านแม่ทัพไหนเลยจะเป็นสตรีได้
พระองค์ ให้หม่อมฉันทำต่อไหม
ท่านแม่ทัพมีบาดแผลทั่วกาย
นางไม่ใช่เขา
พอแล้ว
ใส่เสื้อผ้าซะ
รัชทายาท
- นางคือ - ผู้ต้องสงสัยว่าแฝงตัวมา
เพื่อลอบสังหารสมุหนายก
พรุ่งนี้ลากตัวออกนอกเมือง
ตัดหัวต่อหน้าทุกคน
ทั้งเมืองต่างรู้ว่าหอเติงอิ๋ง เป็นที่ของพระองค์
เป็นรัชทายาทไม่ทันไร
ขุนนางผู้ใหญ่ก็ตายแล้วหนึ่งศพ
ต่อให้จับหม่อมฉันเป็นแพะ ก็คงสยบข้อครหาไม่ได้
แล้วยังไง
เพราะงั้น
สือซานจึงอยาก ช่วยหาฆาตกรก่อนรุ่งเช้า
หากทำไม่ได้
ยินดีเป็นแพะรับบาปเพื่อพระองค์
เพื่อข้าเหรอ
ตกลง
งั้นข้าให้เวลาเจ้าหนึ่งคืน
ข้าอยากเห็นนักว่า
เจ้ามีปัญญาทำอะไรได้
ทรงทราบไหมว่านี่คืออะไร
นี่คือแมลงจากซีอวี้
กินตะกอนเหล้าและผลไม้หอม
เรียกว่าเต่าทองอัคคี
พอกระพือปีกจะเกิดไฟไหม้
วงจรชีวิตจึงสั้นนัก
คนยากไร้และขบวนพ่อค้า
นิยมใช้มันเป็นเชื้อเพลิง
เต่าทองอัคคีเพียงแค่ตัวเดียว
เผาคนตายได้เลยเหรอ
ตัวเดียวทำไม่ได้
แต่ถ้าเป็นฝูง ทำได้
ช่างโอหังนัก
(สุรา)
ฆ่าด้วยเต่าทองอัคคี เจ้าคิดแผนนี้ได้ยังไง ตอบมา
ใครจ้างเจ้าฆ่าใต้เท้า
(หงหลวน แขกของหอเติงอิ๋ง)
ยังต้องตอบอะไรอีกเล่า
รับเงินมาแล้ว ฆ่าคนตัดเสี้ยนหนาม
ในเมื่อเจ้ารู้ความจริงแล้ว
วันนี้ ไม่เจ้าก็ข้า ต้องตายกันไปข้าง
พวกไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง กล้ามาก่อเรื่องในเขตของข้า
พระองค์ช่างเด็ดขาดไร้ปราณี
ฆ่าสมุหนายก เชือดไก่ให้ลิงดูว่าโหดแล้ว
ยังถึงขั้นปิดปากลูกน้องที่ภักดีอีก
หมายความว่ายังไง
ตราหยกเป่ยเจา
สงวนไว้ให้แค่ฮ่องเต้กับรัชทายาท
แหวนของพระองค์ กับเครื่องประดับบนพระเศียร
ล้วนเป็นเครื่องประดับ ที่สร้างจากเหมืองแห่งเดียวกัน
ฆาตกรที่ฆ่าสมุหนายกเป็นใคร
ถึงไม่บอกก็คงรู้แล้ว
คิดอ่านรอบคอบ แต่ปากสว่างเกินไป
ไม่กลัวถูกข้าฆ่าเหรอ
สือซานมาที่เป่ยเจา
เพราะหวังจะได้ส่วนแบ่ง จากดินแดนอันมั่งคั่งนี้
หากไม่แสดงคุณค่าตัวเองบ้าง
ไหนเลยจะมีโอกาส
ถวายการรับใช้พระองค์ได้
ข้าชอบคนทะเยอทะยาน
แต่คนที่ทะเยอทะยาน แล้วอวดภูมิจนเกินงามนั้น
ข้าชิงชังที่สุด
คนประเภทอย่างเจ้า
ควรจะรู้จักคำว่า
ยับยั้งชั่งใจเอาไว้บ้างนะ
สวีหานจือ ทำไมต้องฆ่าสมุหนายก
หรือว่าหันมาแว้งกัดกันเอง
เอาตัวไป
ขอรับ
เราประเมินสวีหานจือต่ำไป
เจ้าก็ประเมินข้าต่ำไป
ข้าพบสิ่งนี้ในห้องก่อนสมุหนายกตาย
ในนี้เขียนว่า อีกสามวันจากนี้
จะมีดอกไม้ไฟฉลองแต่งตั้งรัชทายาท
หาผู้ชำนาญปืนไฟมาสักคน
พอเริ่มแสดงดอกไม้ไฟแล้ว
ข้าจะล่อสวีหานจือ ให้มาที่หอสังเกตการณ์เอง
ถ้าเจ้าล่อเขาไปที่หอ
ข้ารับประกันความปลอดภัยเจ้าไม่ได้
ข้าหวังให้มือสังหารจู่โจมในครั้งเดียว
ไม่ได้ขอให้ห่วงความปลอดภัยข้า
คิดจะแก้แค้น ก็ต้องเตรียมโลงศพไว้สองโลง
โลงหนึ่งเพื่อศัตรู
อีกโลงเพื่อตัวเอง
สมุหนายกตายที่หอเติงอิ๋ง
องค์ชายใหญ่ได้โปรด ทวงความเป็นธรรมให้ใต้เท้าด้วย
(สมุหนายก)
สมุหนายกเป็นผู้นำฝ่ายบุ๋น
แถมเขายังเป็นมือขวาของข้า
กลับตายอย่างเป็นปริศนา ในที่ของรัชทายาท
เจ้าน้องรองตัวดี
เพิ่งได้ตำแหน่งไม่ทันไร
ก็คุกคามข้าถึงเพียงนี้แล้วเหรอ
จ้าวกงกง
เสด็จพ่อมีท่าทียังไงบ้าง
ทูลองค์ชาย
เมื่อเช้าฝ่าบาททรงเลื่อนยศสมุหนายก
ให้เป็นขุนนางพิทักษ์แผ่นดิน
และให้จัดงานศพอย่างสมเกียรติ
งั้นสมุหนายก ก็ตายเปล่าน่ะสิ
เสด็จพ่อไม่ติดพระทัย
ก็แปลว่าพระองค์
ทรงเข้าข้างรัชทายาท
งั้นหากข้าก่อกวนราชสำนักต่อไป
มันก็ไร้ความหมายอยู่ดี
องค์ชาย ทรงนิ่งเฉยไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
หุบปาก
ข้าถามหน่อย
หลังจากเขาตายแล้ว
สตรีที่ถือมีดสั้นนางนั้น
ยังอยู่หอเติงอิ๋งหรือไม่
ตีงูต้องตีให้หลังหัก
เริ่มจากสตรีนางนั้นก่อน
ต้องพอได้ประโยชน์บ้างล่ะ
ไป
ราชทูตหนานเยว่ซ่างเข่อเฟิง ถวายบังคมรัชทายาท
พระองค์เพิ่งถูกแต่งตั้งพระยศ
ผู้แซ่ซ่าง เป็นตัวแทนหนานเยว่
นำของขวัญมาแสดงความยินดี จวนข้ามีสมบัติมากแล้ว
แม่ทัพซ่างเอากลับไปเถอะ
ทรงแสดงท่าทีเช่นนี้
หรือว่าทรงหมิ่นน้ำใจของหนานเยว่
ข้าหมิ่นน้ำใจของท่านต่างหาก
ชาวหนานเยว่ไม่เพียงพ่ายแพ้ซ้ำซาก
กระทั่งสายตาที่เลือกราชทูต
ก็ยังตาไม่ถึง
ฝากชะตากรรมบ้านเมือง ในมือแม่ทัพผู้ปราชัย
มีหรือจะเจริญได้
เห็นด้วยไหม เจ้าปลาน้อย
ผู้แซ่ซ่างมาเป่ยเจาคราวนี้
เพราะหวังสงบศึกด้วยใจจริง
ถึงแม้จะไม่สมหวัง กระหม่อมก็ไม่ถือ
หากต้องเจอพระองค์ ในสมรภูมิ
ผู้แซ่ซ่างแค่เคยพ่ายแพ้โจวชู
แต่ไม่เคยพ่ายแพ้พระองค์
เจ้าทำบ้าอะไร จู่ๆ ก็โผล่มา
ทำไมจะมาไม่ได้
ในนี้ไม่ได้มีแค่เห็ดหลินจือธรรมดาสินะ
มีแค่เห็ดหลินจือจริงๆ
แต่ทว่า
ฉาบผงพิษเอาไว้หนึ่งชั้น
ใครเปิดดู
ต้องถูกพิษทันที
แล้วทำไมถึงเปลี่ยนแผนโดยไม่บอกข้า
สถานะของเจ้าในตอนนี้ แค่จะเข้าถึงตัวเขายังยาก
อย่าว่าแต่ลอบสังหารเลย
เจ้าเข้าหาในฐานะราชทูต
ก็หน้าแตกกลับมาเหมือนกันนี่
แต่ข้านำยาพิษเข้าหอเติงอิ๋งได้แล้ว
แค่เจ้าหาโอกาสเข้าใกล้ตัวเขา
แล้วเปิดกล่องใบนี้ต่อหน้าเขา
สวีหานจือต้องตายสนิทแน่
งั้นข้าจะลองดู
แต่ถ้าไม่สำเร็จ
หวังว่าเจ้าจะมีแผนสำรอง
แน่นอน
ช้าก่อน
ซ่อนอะไรไว้
เอาออกมา
เออ...เปล่าเจ้าค่ะ
เจ้าเพิ่งหาเงินได้แค่หยิบมือ
ก็ซื้อไอ้นี่ได้แล้วเหรอ
บอกมา ขโมยมาจากไหน
เข้าใจผิดแล้ว เห็ดหลินจือนี้ข้าซื้อมา
เพื่อถวายให้รัชทายาท
สาวงามหอเติงอิ๋งเนี่ย
เจตนาเหมือนกันหมดทั้งนั้น
แต่ถึงที่สุดแล้ว คนที่จะถวายการรับใช้รัชทายาทได้
ก็มีแต่ข้านี่แหละ
รัชทายาท
หม่อมฉันหาเห็ดหลินจือพันปี มาถวายเพคะ
รัชทายาท ขอทรงอภัย
พอดี หม่อมฉันเพิ่งหายจากอาการหวัด
งานในหอเติงอิ๋งก็ล้นมือด้วย
ยกให้เจ้า
นี่ ขอบพระทัยรัชทายาท
แย่ละสิ
อย่าแตะนะ
ห้ามแตะ
- นี่ เอาคืนมานะ - ไม่ได้
เจ้าดูลนลานมาก
ดูเหมือนของขวัญนี้
จะไม่ธรรมดา
นั่นเพราะว่า
เป็นของขวัญที่หม่อมฉัน อยากถวายพระองค์
จะให้ใครแตะไม่ได้
ก็ข้าจะแตะอ่ะ
เอามาให้ข้า
นี่เจ้า...
เซวียสือซานล่ะ ลากตัวเซวียสือซานออกมา